Bienvenidos a un nuevo episodio del
éxitos contagioso y hoy tengo un
invitado de lujo que además tuve que
retocarme el maquillaje porque me hizo
llorar hicimos un Swap bienvenido n Cómo
estás Muy bien muy bien la verdad es que
muy contento de estar aquí en tu
programa bueno mi audiencia yo te lo
conté son emprendedores o personas que
están a punto de dar ese salto de
emprendimiento y son personas muy
curiosas y que les encanta normalmente
van a escuchar este podcast conduciendo
o mientras están haciendo alguna tarea
de fondo porque le gusta hacer un poco
multitasking así que hoy vamos a hacer
má clase y como hablamos yo soy
educadora y me gusta mucho aprender una
de las formas que yo tengo para estudiar
son una entrevista de de F yo le llamo
la universidad de YouTube Gracias a
gente que tiene canales como el tuyo que
entrevista gente tan interesante Pues yo
también muchas graas s tienen que ir a
ver la entrevista excelente excelente Ay
gracias entonces bueno yo dije qué tal
si hacemos una clase de marca personal
con negocios amor es un empresario
exitoso vale Y voy a comenzar con una
pregunta que le hago siempre a cada
invitado aquí el equipo bueno el equipo
ma chaj PT nos dio todo un levantamiento
miren o sea increíble pero yo no quiero
leer tu biografía Entonces yo le hago
una pregunta compuesta a cada invitado
quién eres y Cómo estás hoy te voy a
contestar primero de cómo estoy estoy
extraordinariamente bien porque me tardé
muchísimos años en conectar con mi
esencia y eso es lo que V a estar en
plenitud que finalmente creo que es lo
que debemos de perseguir como seres
humanos para tener una paz permanente w
quién soy Soy n Escobar originario de
Monterrey Nuevo León México nací en un
barrio del centro de Monterrey
y tengo 35 años de ser empresario y
empecé con mi marca personal
precisamente la semana pasada con w o
sea hace nada nada sea paramente eras un
empresario pero nadie sabía qui t en la
calle podí reconocer total es un cambio
sumamente divertido y una prun pregunta
qué extrañas de esa parte de empresario
cuando no tenías marca personal todavía
Mira no lo extraño Porque sigo siendo o
sea yo sigo teniendo mis empresas sigo
en la parte del consejo y por ar del
destino que ahorita te platicaré fue
como empecé precisamente este a a
guiarme de manera más más enfocada a la
parte de la marca personal Okay este yo
eh me hice
empresario gracias a a que quería
demostrar a mi papá que sí servía para
al entonces fue una historia que me
obsesionó con con ser alguien que
pudiese llamar la atención positivamente
a mi pase me diagnostic en tda a los 13
años y fui vamos aarle fuertemente
etiquetado como muchos de los que están
escuchando que somos tda que somos los
distraídos los que todo se nos olvida
los que los que no vamos a hacer nada en
la vida Y empezamos a crear un
estereotipo que regularmente nos ataca
hasta y espo lo que Bueno pues somos yo
ahorita les digo somos bendecidos o sea
yo todo esto no lo estoy diciendo como
víctima lo estoy diciendo como un gran
bendecido de Dios por haber sido tda y
Queen nos esté viendo por favor no se
desesperen con sus hijos tda van a ser
grandes pero grandes empresarios o
genios o músicos o lo que se dedique
puedo dar fe de eso así es entonces por
eso me hago empresario tardaremos unas 4
horas digo cu horas en platicarte toda
la historia y te la te la trato de
sintetizar cuando era mi padre a mis 21
años yo traía muy muy este pues muy
enfocado el tema de de ser
empresario fracaso la primera vez más
bien no fracaso me caigo para levantarme
más fuerte este la primera vez que
aprendo y fracaso que es una quiebra un
cierre empecé un negocio sin tener el
capital suficiente para poderlo sostener
y entonces eso me hizo que me quedara
por completo en la calle okay a mis 21
años era precisamente Cuando empecé mi
primer emprendimiento de manera formal
de qué era una compañía de uniformes
industriales hace sentido en países de
latinoamérica que se necesita el
uniforme todavía hoy en día se sigue
utilizando uno de los capítulos de mi
libro se llama tocar fondo y transformar
Incluso el video sale en dos semanas el
video de la canción y habla precisamente
de esos momentos en los que estamos en
completa oscuridad Porque algo no nos
salió en la vida y pensamos que es
nuestro final eso es tocar fondo
Entonces yo cuando cuando quiero Esa
primera Esa primera empresa iba yo en mi
carro choco solamente traía seguro
contra terceros y literalmente me quedé
en la calle a mis 21 años lo que más me
me dolía era no haberle cumplido a mi
papá un sueño de que me diera siendo
empresario exitoso siendo que mi padre
ya había muerto un año antes y lo que
hacen un los seres humanos cuando nos
sucede una situación Trágica es hablar
sin pensar yo me encargo yo te prometo
tú vas a estar orgulloso muchas pero
muchas connotaciones pero Todas se
encierran en yo mecago es es
precisamente otra de mis canciones
Entonces qué sucede ahí que en ese
momento me sentía completamente
frustrado y caí en el tocar
fondo al día siguiente via cuando me
ofrecen el proyecto en el que en el que
Cumplí mi sueño ya después de de lo que
estaba buscando que no era mi sueño de
mi papá justamente escribir la frase
cuál era cualquier quiebra económica con
toda la espiritualidad pero una quiebra
espiritual Y con toda la eternidad Wow
es increíble esa frase me ha acompañado
y me seguirá acompañando porque he
tenido varias de estas y siempre recordo
esa frase qué regalo tan grande nos da
Dios en esos momentos en donde dices
Hacia dónde puedo ir hacia dó yo te tú
crees uso a prueba en ese momento más
que una prueba me dijo No te preocupes
Pues estamos estamos afinando los
detalles para lo que viene sí explico
ahí empecé mi mi segundo emprendimiento
en un en un piso de 5 por c sin climas
sin nada y con tres meses de sustento en
mi casa para después venderla para comer
pero yo no quería venderla para comer
porque tenía a un hermano de 11 años en
donde yo había ya tomado el papel de
padre y que no quería sacar de un
entorno de seguridad sobre lo que vivió
con la muerte muy trá mi madre entonces
Imagínate yo me encargo yo tenga el yo
me encargo me decía no no puedo fracasar
no puedo esto estaba yo muy contaminado
con el carro chocado todo mi mamá me
decía
nayo ya
contrátalo gracias a Dios no le hice
caso afortunadamente al día siguiente me
ofrecen ese negocio y en un en un
cuartito de 5 por c empezamos una
mensajería o sea una compañía de entrega
de soes correspondencia todo lo que lo
que es estado de cuenta calificaciones
revistas promociones todo nayo se me pó
pregunta mi tío mentor que te mencioné
esa es una de sus empresas con la que
empezó también o sea es como te tengo
que presentar en un día te tengo que
presentar y juntarlo porque ese fue su
primer negocio también lo mismo entrega
de mensaje Perdón aud que fue muy fuerte
Qué sucede con esta empresa Ajá que
despega que se hace muy grande a que
afortunadamente
es mi alma matter en cuanto a mi sueño
en cuanto a mi empresariado en cuanto a
todo Sin embargo
Vilma lo que tú vienes a hacer en la
vida que era lo que platicamos ahorita
en tu historia siempre te va a estar
tocando la puerta desde tu interior para
decirte Aquí estoy por ahí no es el
camino hagas lo que hagas obtengas el
éxito que obtengas si tú no estás
conectado con tu esencia siempre vas a
estar con un vacío que no te permite
estar en plenitud
Así que yo cumplo 39 años ya casado con
mis tres hijos sumamente estable
económicamente muy bien todo perfecto
una compañía de más de
3700 empleados este entregando más de 15
millones de sobres al mes to toda la
gente hablaba de la compañía etcétera
Pero yo me sentía vacío y ese vacío no
me dejaba en paz Así que decido a esa
edad vender mi
participación para ver qué qué era lo
que me deparaba el destino porque no
sabía ni ni siquiera que era lo que
realmente iba a yo perseguir Simplemente
no me sentía a gusto Y eso es lo que
sucede cuando no estás en tu esencia que
dices tengo
todo tengo todo excepto como dice Ho en
día sí pero es sí es TR más Pero por qué
esa esa situación te hace tomar
decisiones tan pero tan extremas Estaba
dejando la estabilidad Estaba dejando
una zona de Confort para seguir esa voz
interior que te decía por ahí lo es y
con tres hijos tres hijos niños
chiquitos mi mujer me dijo a donde
quieras te compadre por eso me acuerdo
mucho de de lo que haces tú con tu
marido una buena pareja una pareja que
cree en ti una pareja que está contigo
siempre y en ese momento dije le vamos a
dar pues nada más que el ego volvió otra
vez a m avisar el ego como lo
mencionábamos hace rato no el ego bien
utilizado sino el ego por demostrar esa
Esa esa línea es muy delgada muy delgada
Así que cuando hablo yo con mi socio le
digo sabes qué hasta aquí voy a vender
mi participación dice no lo hagas no
somos nada fuera de Quality post y así
se llamaba la compañía se llama la
compañía de suita es un monstruo Y claro
que sí soy yo solo soy nayo Escobar yo
lo voy a volver a hacerte y vuelvo a
emprender en otra empresa o sea lo mismo
éramos tres nos vamos dos y abro una
compañía abrimos mi socio maja y yo una
compañía de desarrollo de productos para
el btel Okay no tenía nada que ver con
mensajería pero nosotros sabíamos mucho
logística y distribución veíamos una
gran gran oportunidad de poder ayudar a
fabricantes mexicanos a ser exitosos sus
productos en punto de venta así que
emprendemos bcx que es mi compañía
actual y es un Boom se va a las nubes
todo el bagaje presarial que teníamos
nos hace muy buena refuerzo le empezamos
a vender a todo a oxo a Walmart A
7eleven a todos y me hago de licencias
entonces me hizo un exper licencias nos
hicimos más bien como compañía Disney
Marvel Star Wars universal melod
Entonces yo hacía productos con Disney
claro person etctera pero no nada más lo
comercializamos sino que lo
desarrollábamos desde el principio
entonces lo que hacíamos era nosotros
mismos desarrollar el producto diseñarlo
ponerle a la licencia y asociarnos con
los fabricantes para que ellos no lo
hicieran entonces estábamos combinando
la Mercado termia con la fabricación y
el punto de
venta híbrido empezó a dar un buen
resultado llegamos a tener 50 licencias
Sí y estar en todo el mercado tanto de
México como de Centroamérica así que
todo espectacular pero otra vez esa voz
nunca te pero cuántos años pasó o seis
se años de que yo vendí a que me llevó
esa luz
así pasaron 6 años en que dije yo estoy
Exactamente igual que cu estaba cual
otra vez a reinventarte estaba Vacío con
con mucho con mucho spot spot
empresarial y todo pero con un lo Y
entonces me meto fuertemente una
meditación en
donde me llega la información del
interior en lo que yo quería serer
cantante y cuántos años tenías 46 O sea
que no hay edad realmente para perseguir
tu propósito pero fíjate como cuando
Mira yo yo yo yo tengo algo muy claro
cuando Somos niños está estás conectado
con tu esencia cuando te desconectan con
tu esencia para poder entrar a un
sistema en donde quieres quedar bien con
todo el mundo y hacer lo que la gente te
dice y no lo que tú realmente es te vas
a otro lado por completamente por
completo diferente y te vas alejando de
esa esencia se te rompe pero nunca nunca
te DEA entonces Dios te va poniendo en
el camino diferentes pasiones que es una
pasión diferentes pasiones que para mí
es cada una de las pasiones es una pieza
del rompecabezas para conectar
nuevamente con tu esencia entonces si tú
te te das oportunidad de hacer todo lo
que quieres con tanta pasión Entonces
estás recolectando una pieza más para
conectar con lo que eres así que decí yo
Híjole yo quería ser cantante y me dice
empresario Pero todas estas partes en mi
vida Me dan me dan el camino de que de
que sí lo puedo hacer yo no sabía para
qué Así que voy con una maestra de mis
hijas que era la maestra de canto yo
nunca había cantado en mi vida nunca er
Chiqui tampoco nunca cantaba
espantoso horrible no quier sea muy
bueno para cantar pero a m Me hiciste
llorar te hice llorar con el alma el
sentimiento Así que voy con la maestra
una cuana muy reacia y digo ma Quiero
cantar di tú para qué quieres cantar ya
te da Yo sí Yo quiero dice pues Bueno te
voy a hacer una prueba es
miércoles yo n más tengo espacio el
domingo estaba emocionadísimo con esa
adrenalina que ya no puedo más etcétera
Así que lleg el domingo y hace mi prueba
y me dice que canto muy mal tú cantas
muy mal muy mal terrible Okay dice pero
tienes o eres entonado No más tienes
mucho oí Así que si educas tu Box y te
capacitas y y y haces que tu voz empiece
a a sonar bien yo me par queer el
cantante pero lo
pues me obsesion tanto que la semana ya
tenía una banda de rock a la semana a la
semana ni for on the goolf les dije
quién aquí toca algo entonces uno tocaba
la batería otro la Guitar etcétera y a
los tres meses nos presentamos por
primera vez en el club donde jugábamos
Golf con pura gente que seguramente me
iba a bulear o sea porque cantabamos muy
mal y luego me enteré que no había no
había presupuesto para El Cómico no a
nosotros por eso fuimos nada más ahí
cuando salgo al escenario me sentía tan
atemorizado tan aterrorizado porque
sabía que no cantaba bien y lianda
tampoco tocaba bien entonces abro las
cortinas y veo toda la gente sentada y
Santo Dios me van a matar y vo a comer
mico nuna puedes imaginar la sensación
que sentí es eso a lo que yo le llamo la
plenitud estaba como si estuvieras
esquinado A eso me sentí increíble canté
muy mal Muy muy mal cuando Todavía tenía
educada y no tienes eso subido en tu
canal de YouTube tienes que subirlo n
mía este hombre Está sacando cosas por
lo menos un trocito veamos eso pero
sabes qué aj entre canción y canción Yo
me ponía a platicar con la gente y yo
decía miren Esa canción es de solo
estéreo cuando estaban en la calle
volteando la línea que le gustaba este
se imaginan la persona americana y y
cantaba person americana y la gente
Canta muy mal este geey pero pero lo que
dice me conecta Pero estabas con
confianza tenes confianza en ti en ese
momento tenía mucha confianza en mí
entonces transmití eso sí pero lo que
pegaba era llevarnos al momento en que
estaban viendo a la niña oyendo presón
americano queera de la fregada contando
la historia un contad Por qué te cuento
esto porque aquí es donde conectamos la
parte empresarial con la marca personal
Okay yo dece hacia dónde te
lleva lo que realmente quieres hacer con
mucho camor hazlo porque nunca sabes a
dónde te va a llevar un año después más
o menos estar ahí dando
lástima el reencuentro de la prepa el 30
aniversario de la prepa y llega un
gordito muy simpático con una guitarra
el p y este y nos pusimos allá a llanear
como 3 horas y media y al día siguiente
lo invito a mi programa digo más bien a
mi a mi banda y me dice Panda algo que
ahorita yo hice muy pero muy consciente
y sigo repitiendo en cada conferencia
Qué es del Por qué al para
qué regularmente hacemos las cosas en el
porqué sin analizar el para qué y cuando
tú analizas al para qué hay una serie de
respuestas que te llevan a la claridad
de sobre lo que quieres entonces me dijo
para qué quieres tocar para qué quieres
esta Bamba yo para ayudar vamos a hacer
conciertos para ayudar y así podemos
este ayudas específicas un aparato de
auditivo o una prótesis o algo que pueda
la gente con la lana que paga de Cobra
darle a la persona que iba a estar
presente mientras que se junta la gente
dice Me encanta la idea pero los músicos
que tienes son empresarios no les gusta
tocar ya los tienes hasta la madre con
tantos con tantos ensayos te voy a traer
a los músicos con los que yo tocaba las
boots okay Porque ellos eran músicos de
Bot entonces de la noche a la mañana ya
tenía una bandota una banda con músicos
sumamente profesionales que iban sobre
la misma misión que era ayudar Exacto
hicimos nuestro primer concierto y le
dimos un aparato de Mini ahí presente y
la gente pagó cover se llenó y luego
operamos un chavito de parálisis
cerebral y después ayudamos para para un
centro de readaptación Y entonces empezó
a generarse una energía en la banda
Hermosísimo y cada vez cantaba mejor
porque todos los días y sigo Tengo 7
años fando pi Wow o sea con la cubana No
ya
noyud tengo esto venezolano que es fotra
este que le mando muchos saludos Arturo
Bueno a lo que voy Ajá Hacia dónde me
iba a llevar el canto que es justamente
lo que les comento cuando quieran hacer
algo háganlo háganlo porque si no van a
perder la pieza de rompecabezas el 2018
lleva un chamaco este y me dice nayo Por
qué no te subes a las redes sociales Por
qué no platicas tu historia porque ni
siquiera iba a eso o sea usted llenaba
los eventos sin redes sociales análogo y
que el
sí de 100 personas firma o sea era eran
tocadas chiquitas en donde la gente
aportaba para para el tema no er no eran
tocadas granas este chavo me a ofrecer
algo para una plataforma e-commerce mi
amigoo cuando escucha Mi historia me
dice Hazte público Qué es Hazte público
Qué es eso me dice Súbete a las redes
sociales le digo hermano tengo nada más
Facebook tengo 120 seguidores en
Facebook el 80% son familiares y los
demás son mis son mis mis mis amigos más
cercanos no tengo Instagram y el YouTube
lo uso para ver videos de los 80 cómo
quieres que me suba las redes sociales
me dice es que tu historia ha inspirada
a muchos y tú crees pues me tardé más o
menos un año con la cosita de me MEC y
en otras esas meditaciones que cuando
lees el libro te vas a dar cuenta que
son las meditaciones que me llega otro
rayo y me dice pues expresa Cómo expresa
exprésate dice un canal de expresión
para los hes yo okay Y se me viene la
idea que lo que me dijo el chapaco lo
podía convertir en un programa de
entrevistas para personas que hanan
alcanzado del éxito haciendo lo que les
apasiona Y eso es el perfil de de mis
entrevistas y esos son atentas que te
invito siempre si no tienes ese perfil
no puedes ir a a miist pero Adivina qué
todos lo tienen todos lo tienen el tema
es que no se han dado
cuenta ser exitoso haciendo lo que te
apasiona no es tener dinero No claro que
no y tampoco poder ni empresas ni gran
ser exitoso lo que te apasiona es vender
papitas en el parque pero hacerlo con
todo el amor del mundo con una sonrisa
con una sonrisa como muchísimos
latinoamericanos que en sus países son
felices vendiendo un carretón y se toman
la cerveza el fin de semana y aman lo
que hacen y v el fútbol O sea hay mucha
gente que es exitoso haciendo lo que la
apasiona me dice está extraordinario le
al último les voy a
cantar me dice a ver el chamito dice
cómo les vas aar
sí invitamos a panda y el Panda pero ya
hablaste a ver a ver a ver tienes idea
no te vas a acordar Es más no te
acuerdas ni siquiera el nombre de la
persona con la que acabas de hablar cómo
le vas a cantar y de veras Dios
probará con toda la fe porque yo tenía
ese fervor de hacerlo Ajá Y me dice pues
bueno pues habla con tu familia Yo por
qué dice porque te vas a hacer viral yo
qué me va a dar no se
que me va a dar algo O sea que no es en
serio o sea suena suena loco pero dice
no gey te va a ver mucha gente y por qué
porque estás haciendo algo diferente yo
sé có lo vamos a hacer estás haciendo
Entonces la marca personal mis queridos
amigos es diferenciarte y no copiar Sí
mucha gente Todos tenemos una un estilo
completamente diferente Dios es tan
perfecto que nos hace cada uno único y
electi aunque no lo creamos el problema
es que estamos tan contaminados con lo
que vemos continuamente que queremos
siempre copiar y no nos estamos
enfocando en lo que realmente podemos
potencializar sabes que cuando yo le
explico a la gente marca personal
diferenciación le vio que la primera
parte es su historia de vida claro es
donde son expertos Exacto o sea ahí
porque podemos hacer lo mismo vale o sea
yo por ejemplo muchas veces estoy
reunida con emprendedores que también
son buenos en marketing Y tenemos muchas
cosas en común pero la historia mía no
tiene nada que ver con la historia de
ellos y muchas veces no la valoramos la
tenemos ahí dormida y escondida ahora te
quiero hacer una pregunta juntando
negocios con marca personal porque
muchos de mis emprendes tienen el
negocio pero no la marca personal o
tienen la marca personal y no saben cómo
monetizar la parte es más problema este
En ese sentido cómo tú te diferencie en
los negocios versus como tú te
diferencias con la marca personal cantar
regalar eso es un regalo divino o sea yo
te puedo asegurar que cuando mi mamá y
mi abuela escuchen esa canción Un regalo
a toda la familia a mi hija a mi esposo
a todos y eso es diferenciación en marca
personal y seguramente harás más cosas
para diferenciarte per el los negocios
con las dos tipos de empresa que tuviste
que bueno una de un mercado de
mensajería algo muy útil y necesario la
otra la parte diferenciación diseño de
producto licencias distribución cómo te
diferencie con cada una de ellas es que
ambas en su momento Tenían un área de
oportunidad que requería la sociedad
para poderla cubrir Fíjate los
empresarios o los emprendedores siempre
están empezando más bien Vamos a
diferenciar primero entre un emprendedor
y un empresario por favor que yo siempre
estoy obsesionada también con eso que no
lo mismo si tú tienes una idea de
negocio y la emprendes y trabajas en el
negocio siendo parte de la operación
eres un
autoempleado too lo que te digo gracias
mientras que tú no salgas del autoempleo
y dirijas a un equipo de trabajo que
pueda hacer que tu idea genere
rentabilidad y flujo efectivo no V el
empresario el empresario es el que tiene
la capacidad de poder dirigir su idea
por medio de talentosa y que puede hacer
lo mejor que Exacto porque el del
empresario muchas veces lo tiene
trabajando hasta sus últimos días y
entonces yo la primera parte de yo fui
autoempleado es más te puedo decir que
ahorita Soy autoempleado todavía mi
marca personal pero me encanta lo que
hago te voy a decir algo Yo ahorita lo
que hago no es un trabajo es una
diversión que me deja mucho dinero y así
es como lo digo y lo digo con todo el
orgullo yo llamo happy yo gano dinero
mientras soy feliz y hago felices a los
demás entonces en mi marca personal es
Happy revenue pero es bien importante
verlo s que voy dec por qué Porque
cuando llegas a un momento en tu vida en
el que el levantar un teléfono y hacer
la promoción de algo te deja dinero a
todo el mundo va aer acercarse a pedirte
favor Oh sí todos van a decir Bueno qué
te cuesta levantar el teléfono y darme a
mí la publicidad si soy tu amigo digo es
que el momento en que yo estoy
levantando para darte a ti estoy dejando
de ganarle a otro un A eso me dedico y
es bien pero bien difícil hacer que la
gente conecte con nuestros trabajos
actuales o que lo valoren y más porque
yo lo entiendo perfectamente de venir de
venir años trabajando para una empresa
dando yo un super esfuerzo en cuanto a
físico para poder este tener un sueldo
un ingreso y preocupado todo el tiempo y
estar siempre así Ahora que mi
preocupación es dar un buen contenido
tener la que todo lo que yo diga lo
están viendo millones de personas tal cu
es una responsabilidad es una
responsabilidad tremenda nadie o sea si
tú no lo haas no sabes la reacción que
vengo Tengo siempre mucho cuidado porque
tú no sabes cómo pueden influir de forma
negativa o positiva y tú piensas que
estás diciendo algo este fiden no y
correcto y la gente lo está tomando una
diferente y en ese momento se te acaba
el negocio se te acaba la carrera en el
momento en que tú dejes de gustarle a la
gente por algo que no está en deoro
contigo vist se llama te Cancela te
cancelo por completo y ojo no quiere
decir que vivas para la gente no quiere
decir que seas hipócrita y que no digas
lo que lo que realmente es es ser lo
suficientemente
eh congruente o ponerte de de manera
fidena y directa en las pies de las
personas antes de dar una una un
testimonio o etiquetar o hacer algo que
que a la gente no la va a aparecer o sea
sabes a lo que me explico O sea si tú
vienes a contarme una historia
yo lo lo que quiero es que esa historia
llegue a impactar positivamente a las
personas y si esa historia yo no estoy
de acuerdo porque mis creencias son
diferentes soy un comunicador y tengo
que llevarla de tal manera para que deje
algo a la gente Aunque yo lo seo el cual
es como separar separar el tema de
emocional a mí me ha pasado también que
he tenido diferencias con personas Pero
uno puede ser educado como quiera uno
puede también ser firme a sus
convicciones y sus valores pero de
manera educada yo yo creo que la
educación esdo Yo creo que si la gente
por ahí no es que mecor que yo tengo que
decir es que yo no tengo filtro a ver
todo Buen comunicador debería saber cómo
manejar sus filtros Exacto Entonces
contestando tu pregunta el primer
negociado una necesidad social por eso
les digo a los emprendedores que su idea
siempre vaya para solucionar una
necesidad claro y las necesidades si
estás tú alerta y consciente están en
todos lados en todos lad en todos lados
O sea tú fíjate voy a sacar un
organizador de cables para que cuando
estén grabando esté todo ordenado por
ponerte una est ya no está echando la
bronca que tenemos estudio ponerte
entonces de ahí sale una gran idea es
esa es una idea de un emprendedor que
está viendo una necesidad para sacar una
un negocio este entonces háganlo de esa
manera en el momento en que nosotros
decidimos abrir la mensajería había una
realmente una necesidad porque los
sobres llegaran a las casas tal cual así
tal
cual sí los correos tampoco eran no
estaban tan ef entonces y sigen estamos
entonces fue una gran oportunidad de
poderte meter a ese negocio y hacerlo
grande yo cuando decido separarme de ese
negocio el negocio siguió evolucionando
es una de las de las compañías de
logística más grande de latinoamérica o
sea es una Barbarita tiene 7000
empleados y Y qué pasó que dejó de
entregar sobres y ahora entrega paquetes
ligeros o sea todo lo que la gente
compra por e-commerce Y eso es tratar
siempre de estar como tú lo hiciste
evolucionando evolucionando lo que sabes
hacer muy bien claro tú eres tú estás en
la parte de educación Pero la educación
va evolucionando Y tú tienes que
evolucionar con esto Igualmente la parte
de lo que tienes como negocio si la
mensajería dejó de entregar sobres
porque ya los sobres ya Se volvieron
digitales que puedes entregar si tienes
una infraestructura así Eso es la parte
de Quality la parte de bcx que es toda
una
historia abrimos mercado abrimos mercado
abrimos mercado y de repente ya la
pandemia
y en la pandemia Yo vendo más bien la
compañía vende todo para niños okay O
sea juguetes con dulce para niños este
alimentos este gomitas para niños
playeras todo lo para niños los niños no
compraban no comprar de los padres el
negocio de bcx es un negocio de compra
de impulso y la compra de impulso es el
papá comprar la cerveza y le compra el
niño lo que le pide sí Cómprame est s
verdad entonces lo que el niño pide es
lo que yo entonces sin niños en el
mercado no había venta Entonces
colapsamos por completo o sea todo lo
que yo había logrado hacer y mi socio
había logrado hacer en todos los años en
Quality po porque éramos los mismos y
toda la primera etapa de bsx lo teníamos
congelado dentro de la compañía en
cuanto al patrimonio que requeríamos
para poder vender a más de 30,000
establecimi en México Wow Entonces todo
mi flujo completito se congeló y la
compañía que me daba mi ingreso mensual
porque era un autoempleado sí se congeló
Entonces ya no había ni un centavo ni en
patrimonio ni en liquidez y yo con tres
hijos en la universidad y viviendo una
vida de Rey 35 años a lograrlo decía de
dónde voy a sacar al arranque de la
pandemia lo que requiero para vivir de
dónde y es ahí donde explota la
creatividad del ser humano te saca de
las conor y vuelos a vivir Yo le llamo
de la necesidad a la creatividad y de la
creatividad a la rentabilidad a bueno
Imagínate que en ese
momento voy a sacar Yoana que necesito
para vivir porque no quiso volver otra
vez a los épocas de tard que veníamos de
ahí entonces me siento con mi equipo de
trabajo y les digo qué podemos hacer a
para yo sacar esta cantidad y me dicen
mti qu monetizar Aunque todo era por
alismo o sea el canal llevaba un año
Okay y y traía buenos números pero no
ganaba un centavo Es más yo producía
Claro tenía que poner plata yo le tenía
que poner plata y nunca fue con la
visión de hacer un negocio era con la
visión de dejar algo a la era mi Mi
misión de vida pues dije Bueno tanto le
p le pedí a dios vivir de mi casión a
ver pero yo era incrédulo Vilma Yo decía
no no no no a ver es la cantidad que
necesito Cómo me le va a dar esto de la
monetia qué la monetización dice
confía Facebook y YouTube nos va a pagar
por todo lo que hacemos pero esa
cantidad esa cantidad y aparte tengo que
sacar la producción porque ya no tengo
lana
confía me senté a hacer un video Lima 8
de marzo de
2020 pand arranque de la pandemia cuando
era oficial Sí y llegamos a 125 millones
días de qué era el vídeo hablando de la
madera hablando de que mañana no sería
igual y eso
ya continuamos Y ese m nos llegó Cheto
por el doble de lo que yo requería para
vivir
frutos si un centavo en el bco como que
todo estaba acá es más debiéndole 10
bancos y decía Pues aquí es el
camino Qué sucede cuando tocas fondo Y
transformas si yo me hubiese
preocupado continuamente por todo lo que
ya no tenía no iba a poder hacer lo que
tenía que hacer para vivir es lo que yo
le llamo Volví a vivir al día y supe que
todavía podía caer y renacer así se
llama otra veer mis cansones Entonces
por aquí lo voy a dar y por aquí le voy
a dar y por
ahí todo el 2020 tuvos un crecimiento
espectacular imag pero espectacular y me
empiezan a gustar para dar conferencia
hizo muy famoso en las redes y yo en mi
vida me había parado Una tarima de
conferencia más que hablarle a mi jep a
mis a a mis
colaboradores Así que deño le decía cu
están invitando a dar una conferencia
por zoom Claro porque eran virtual yo me
acuerdo yo hacía Tena una camisa de Stil
con boxas no no puede ser Sí claro
Entonces yo
salía y la gente encantara me apagaba
Entonces se vio est vo
conferencista va va acompañado una cosa
de otra la marca personal la marca
personal es inmensa sí es una empresa
tal cual Sí así que así empecé a dar
conferencias
obviamente la vida me fue llevando a que
después me llevó me llamó una compañía
que es una de las compañías más grandes
de México para representación de Tales
que es en piv me dicen queremos que
trabajes con nosotros o sea te queremos
representar y yo representarme
cómo digo Son puros chavitos güey dice
No necesitamos tu perfil claro me siento
de mido en la aprendiz o sea ha cua que
era puro huerquillo y yo yo pues bueno y
empez cosar
eses la clave creo en caso particular
del éxito para hacer algo muy bien es
capacitar Yo veo una clave también que
le ha repetido del principio y que es un
tema que todos mis empres le tienen
miedo tú nunca lo has hecho sola me
andaste tu primera empresa con unos
socios si la segunda empresa con unos
socios no y mi equipo que siempre lo
comp que están aquí también empresa de
speaking que te ayuda O sea tú nunca lo
has hecho solo sin embargo hay gente que
dice mejor solo Quédate con el 100% no
hay que aprenderle me ha ratos uno más
uno es igual a tres
definitivamente empieza a darse todo eso
entro
a Por qué por qué capacitarse Porque
cuando te empieza ir muy bien piensas
que todo lo sabes y nunca dejas de
aprender Así que tomé la certificación
con César Lozano Tom la certificación
con Fernando azures la acabo de tomar
para exma por qué porque siempre tienes
que estarte actualizando eso siempre
tienes que llevo más de 200 conferencias
dadas Y me sigo actualizando claro todo
lo que pasa en mis entrevistas como tú
ya lo viste 100% improvisado pero la
improvisación tiene que tener una
estrategia antes de hacia dónde vas a
llevar la entrevista o sea yo por
ejemplo estructuro mis entrevistas en el
sentido de la persona pero yo improviso
yo nunca le hago una pregunta jamás Pero
improvisas porque te preparaste la
preparación la preparación y la
preparación sobre todo del conocimiento
de quien vas a entrevistar no tanto de
la historia del entrevistado eh o sea
porque yo no me meto tan profundo porque
más como el currículum linkedin tú yo
voy a entrevistar a vilman Núñez
este es experta en marketing digital y
en marca personal Eso es todo lo que
mees a ti o ya está pero tiene una
historia que no la conocemos y eso es lo
que tú vasc y eso eso es lo que ha hecho
diferente el programa claro yo me meto
con tu historia me meto desde tu niñez
empieza a hacer todao una una una situ
es más estoy estudiando psicología O sea
me metí a estudiar psicología me graduó
en diciembre a m 52 años empecé a
estudiar la carrera de psicología sabes
que yo estoy esperando publicar mi
próximo libro porque también quiero
estudiarlo o sea yo un de los cosas que
me parece más fascinante es comunicar
desde la responsabilidad qué mejor que
estudiar Cómo fue tu proceso llegó el
momento en que me me busca precisamente
la dueña de la universidad y me dice
brother lo que tú estás haciendo es una
terapia psicológica en cada una de tus
entrevistas porque no te capacitas y Y
estudias para que fortalezcas mucho más
el conocimiento de lo que estás llevando
a cabo en tus entrevistas y lo has hecho
online online es voy repente pero todos
los sábados esté donde esté estás
estudiando estoy estudiando esté donde
esté y me los nños entre semana y todo
Qué sucede que el momento que le metes
lo técnico se te expande mucho más la
creatividad Así es porque ya tienes una
herramienta más entonces ya mis pláticas
o mis entrevistas no son entrevistas es
una chabla en donde yo toco las fibras
del entrevistado porque conecto el
talman y te acaba de pasar a ti o sea
conecto de tal manera que Vas sacando
cosas que no te acordabas te voy
llevando por tu historia para que
identifiques lo mucho que eres pero que
se te hab olvidado que tienes y eso es
justamente el éxito de cada una de mis
entrevistas y al último y la canción que
es es la cereza del pastel claro me ha
tocado cada cosa imagínate llevamos más
de 450 entrevistas 450 canciones en
donde me ha tocado cantarle a Yuri una
de las voces más impactantes de la
historia de la música en México a Alex a
el Green Ah o sea cantantes que son
cantantes allí hay de la Cueva o sea y
no te agarras síndrome del impostor en
esos momentos nada al contrario porque
estás haciendo mi vida pasion No porque
me pongo en manos de Dios Y eso es una
de las cosas que le recendo siemp entre
en lo que crea cre Sí sí sí claro todo
lo que yo hago
públicamente siempre estoy de la mano de
Dios entonces Salgo una conferencia con
5000 personas y salgo a platicar con mis
5000 personas que son amigos que están
platicando conmigo y la conferencia
fluye de una manera muy buena Fernando
Anzures me acaba dar una gran gran gran
conceptualización de la conferencia a
ver show ferencia show yo ya noo
conferencia ch ferences Sí cuando Yo
comencé eh Como conferencista eh yo no
me la creía como para poder entretener a
la gente hacerla reír o sea entonces yo
iba muy cohibida y yo dije yo soy proper
entonces me llamaba queremos que tú
hables de estee tema yo no soy
conferencista yo soy profesora no
importa venga entonces me me empecé a
diferenciar por mis diapositivas
infográficas por toda la parte como más
de profe y luego tuve que aprender
porque yo me quedaba así babiando viendo
a otros conferencistas que podían educar
Pero entre saben hacían toda esta parte
y y ha sido como reinventarme yo te
confieso que el año pasado yo eché todas
mis diapositivas y produjimos desde
03000 diapositivas desde cero porque es
como una de las cosas que a mí más me
encanta es matar algo para que nazca
algo nuevo o sea bueno y lo hago el caso
de Apple Apple mató el iPhone o sea el
Ipod para que no Sia el iPhone y mira
cuántas ediciones lleva entonces
atreverte a creer que hay algo más Y fue
así entonces ahora o sea diseñamos esta
diapositiva que son vídeos que son
animaciones o sea por qué porque sabemos
import es mantener la at entretener y no
solo darle información a los patras No
pues yo en mis conferencias canto
entrevisto ando entre el público o sea
es show completamente pero ya lo
cambiaste en tu dosier ya se llama así
ya se llama show Fer muy bien Bueno eso
es de Fernando se la
doy con tantos eventos que ha hecho con
tantos que ha llevado pues es bonito ver
a otra persona yo me asesoró mucho yo te
quera preguntar n tiene mentores claro
de pago
Okay fíjate que todo mira Cuando entras
al mundo de la educación o Cuando entras
al mundo de las conferencias yo hago
muchísima
este sinergia Exacto Sí sí sí Entonces
no yo por ejemplo Ayer me aventé una
plática con Jorge de una hora en donde
estamos realmente teniendo una mentoría
Cruzada Cruzada y y a veces el brother
tengo te estoy ponendo un ejemplo
este Alejandro Cardona que es un
extraordinario amigo que Alo lo
entrevisto me está dando una mentoría y
no es una mentoría es una yo lo estoy
entrevistando y le está dando una
mentoría este así me pasa con mucha
gente que que realmente Mira qué mejor
mentoría puedo tener Dilma que sentarme
a hacer ocho entrevistas os no no Claro
pues tengo mentores de planta sin
embargo estoy pagando una carrera de
psicología claro estoy pagando una
certificación para poderme certificar de
de conferencista esos son las partes que
pago okay pero las partes que son
mentoría yo hago Es más desde la persona
que me abre la puerta en el
estacionamiento me está dando la
mentoría 100% sabes dónde as así as es
comoo lo veo el hoteles eh asafatas Y
azafatos eh en restaurantes meseros para
mí son los mejores maestros O sea tú no
te imaginas la mentoría también que tú
recibes incluso cuando tú observas no ni
siquiera tienes que preguntar Entonces
lo tienes que observar No yo te lo digo
porque nosotros como el mundo
emprendimiento digital pues se suele
pagar mucho y mi esposo y a mí fue lo
que nos ayudó una vez o sea cuando él
hizo una inversión muy loca yo leje te
estás volviendo loco o sea era decenas
de miles de dólares y yo le decía
Entonces yo me juré y le dije eso sí de
la Eran cuatro reuniones Había una que
era di que un retiro en México y yo le
dije No yo no tengo que ir a hoteles Yo
quiero las tres de clase pero yo estaba
muy nerva y le dije en la primera sesión
recuperamos la inversión nayo la
multiplicamos pero fue porque tenía el
tema de la fe y por eso te quería
preguntar o sea tú crees que la fe la fe
en ti como empresario la fe en lo que tú
haces en la pasión es importante para
tener 100% de 100%
Vilma Yo creo que si no tienes fe el
rumbo está sin rúcula no y tu libro se
llama soñar
cree y crear mis podcast son más cortos
pero la verdad que con invitados como tú
yo creo que tengo que tengo que
plantearme hacer también episodio más
largo porque vale la pena yo ya Quiero
leer el libro tambi Pero por qué los que
nos están escuchando deberían leer tu
libro del por qué para qué Quizás vamos
vamos yo cre para qué lo deberían es un
libro que me tardé 3 años en escribir es
un libro que combiné con la música Okay
cada uno de los capítulos compuse una
canción para poder que El lector conecte
con su historia y aunque es una vamos a
llamarle una
autobiografía yo no me quise ir para
contar Mi historia y que la gente
supiera quién soy sino que sobre las
experiencias que he vivido en diferentes
partes de mi vida conectaran con las
partes que cada uno vive es increíble
vima Si yo te contara mi historia yo
creo que a lo mejor el 40 o el 50% de mi
historia conecta con algo de tu historia
así somos todos los seres humanos
totalmente Por qué Porque todos tenemos
situaciones similares todos tenemos papá
y mamá y hermanos y amigos y pareja y
este todos tenemos como que los mismos
conceptos o vivencias pero cuando lo
escuchas de otra persona con con lo que
no estás viendo de tu vivencia y eso fue
el objetivo del vib soñar creer y crear
son tres palabras que escen precisamente
el cículo de la plenitud Sí así lo vo
juntas separadas son palabras muy
románticas pero hasta
calibrosa empezamos soñando y el sueño
sin ejecución te deja en ser un soñador
Imagínate cómo pasa de soñar a ser un
soñador No si ahora est mal la
manifestación y yo le a la gente señores
sin acción no hay manifestación o sea
así deí entonces hablo de la parte de
cómo empieza el camino de la del círculo
de la planitud soñando y visualizando lo
que vienes a hacer a la vida después te
la
crees Y es bien bonito decir cree en ti
cree en ti vma sé una como decir como
dices tú sé un presumidos con humildad
Sí presum con humildad sí okay pero
tienes que tener algo de que perir Ah sí
claro cuando tú te la pasas diciéndole a
todo el mundo voy a correr un maratón
voy a correr un maratón pero tamb
entrena y no entrena voy a correr un
maratón Y entonces la gente dice ya
corriste el maratón no entonces qu vas a
ser un hablador hablador Entonces el
creer No necesariamente te va a dar
realmente la acción pero cuando metes el
crear entonces empiezas a ser el
arquitecto de tu propio destino es que
somos creadores así de simple y Dios nos
da la oportunidad a todos de ser el
arquitecto a nuestro propio destino por
eso y soñar querer crear para M es el
círculo de la plenitud porque en el
momento que creas lo que soñaste y lo
que creíste Entonces estás en plenitud
estás viviendo para lo que realmente
veniste a vivir Entonces el libro es un
libro que al final te va a llevar a que
tú misma o tú mismo conectes con lo que
vienes a hacer a la vida con la
experiencia que de repente que es más el
último capítulo es para que tú lo
escribes Qué bello para que continúes
ahí Así es tengo las tres preguntas de
sierra que siempre hacemos en este en
este podcast la número uno es qué es el
dinero para nada es el instrumento que
te da el estar
confortable es el instrumento que te da
el el sanar alguna situación que te dé
materialmente algo Qué quiere decir Oye
me afectó una pierna Necesito algo para
larme para que la pierna siga trabajando
y pueda seguir viviendo eso es la es lo
que te da el dinero y el dinero te puede
dar muchísima inestabilidad cuando no
estás utilizándolo correctamente Qué
significa eso traduc o un ejemplo puedes
tener mucho dinero y querer comprar todo
con dinero Incluso el amor incluso la
amistad incluso la apreciación de la
gente hacia ti y te puede dar mucho
inestabilidad porque cuando no puedes
comprar algo no te sientes bien y eso
hace que
traigas seguridad tremenda por ejemplo
tú puedes comprar el amor de alguien Sí
porque ese alguien puede tener interés
en tu diero pero ese amor no es No claro
No ese amor se va a terminar así como se
terminó se va a terminar con tu dinero
Si me explico Pero qué bonito es poder
realmente enamorarte de poder darle tu
amor que el amor que te de esa persona
sea en las buenas en las malas en la
ciudad digo en la salud la enfermedad Y
en todo lo que te suceda D en todo lo
que suceda por eso te puede dí pero es
un excelente instrumento a mí me encanta
el dinero pero no es no es la Prior mi
vida Tú siempre Tuviste buen loción con
el dinero sí te puedo decir que hasta
las etapas de más caída en donde se sumó
voló des hacer pero yo creo que tú
tienes algo que a mí me encanta estudiar
e y yo hago como investigación sigo a
muchos perfiles muchas personas exitosas
y me doy cuenta de que todo quear como
son optimistas tú te consideras una
persona optimista 100% Es que yo creo
que eso tiene que ver con el éxito
tienes que creer en lo que haces si no
no tiene sentido segunda pregunta qué es
el éxito para nayo hacer lo que te
apasiona el éxito haciendo lo que te
apasiona te lleva precisamente a ser
pleno exacto plenitud y lo mencioné en
un principio para mí el éxito es querer
parar a bailar y bailar aunque la gente
me vea como ridículo yo me siento
espectaculo y la tercera pregunta y es
nueva la gente que Escucha mi podcast
sabe que no lo hacía antes pero me lo
hicieron a mí y me encantó me lo
hicieron creo que fue en Costa Rica
tuvieras una cena A quién invitarías
puede ser que ya esté fallecido o que
esté viviendo con quién quisieras una
sola persona no puedes hasta cinco más
qu buena claro eh Para que no te metas
en Lio Porque si di es una sua nada
mentira a mi papá Okay a mi abuelo
paterno Okay a mi abuelo materno Wow a
mi abuela materna y a mi abuela paterna
por qué todos familiares y no quizá
alguna influencia que tú has tenido
porque ellos son pensent mi principal
influencia cada uno en su momento y cada
uno en su y vaya que todos están
fallecidos los cinco cada uno
fue espectacularmente importante para mi
crecimiento personal tú has hecho alguna
vez ese ejercicio porque es algo que yo
hago en los negocios tengo a gente que
me inspira y yo tengo la junta directiva
de gente muerta que son mis asesores
alguna vez ya has sentado a intentar
como hablar y pensar que te responderían
No pero lo voy a intentar creo que es
una muy buena práctica muy buena
práctica es que siempre me pregunto qué
me diría sabes o sea por ejemplo a mí me
encantaba escuchar en vida y todavía lo
escucha Bob brer Me parece que era un
gran comunicador sabía transmitir
entonces Muchas veces cuando yo estoy
como que dudando de esa parte diría qué
diría bober qué me diría sabes mi padre
también falleció y era un gran
comunicador era muy famoso en mi país y
ahora mismo en estos momentos Pues yo te
digo la verdad yo he cogido todos los
fragmentos todo lo que la gente me va
diciendo y yo lo tengo con Inteligencia
artificial y le pregunto qué diría mi
padre qué me diría mi capá qué consejo
me daría mi padre ahora para yo poder
seguir en esos momentos practicar
entonces tú si tienes historias de cada
uno de ellos pudieras crearte con la
Inteligencia artificial suministras esa
información y le haces pregunta me
encanta le porque yo nunca me habían
tocaba una persona que me dijera todo
solo su familia normalmente juntaban
alguien muy famoso pero muchas gracias
nayo yo creo que te voy a tener vol
entrevistar Espero que esta vez el aire
no esté dañado para que pueda ser en mi
Garden Studio Ay sí que te quedó
precioso Sí pero ha sido un placer esta
clas Me encantó conocer todo esto y
Bueno espero que también como me dijiste
en Atlanta cuando lo conocimos me ayude
para ver si puedo sacar lo de mi ropa de
marca ya que veo que controlas mucho el
tema de ítica espectacular sí es quieres
dejarle un mensaje final ellos son todos
tuyos Recuerden que soñar creer y crear
hacen el círculo de la plenitud pero
solas pueden ser hasta peligrosas no
estaré más una secad Muchísimas gracias
esto ha sido un episodio más en el éxito
es contagioso No te pierdas la próxima
entrevista y aquí debajo te vamos a
dejar notas de esta gran entrevista para
que tú puedas hacer como que tu propio
plan de acción a raíz de lo que de forma
tan generosa compartió con todos
nosotros nos vemos Gracias chao